rapport lo21

*Intro

**Présentaiton du projet


*Cahier des charges

**Contextes et définition du problème

Le sujet de ce projet est de réaliser un système expert fonctionel. D'après la définition donnée par la page wikipédia sur ce sujet, un système expert est : "un logiciel capable de répondre à des questions, en effectuant un raisonnemment à partir de faits et de règles connues."(source : https://fr.wikipedia.org/wiki/Syst%C3%A8me_expert). Pour cela le système expert va ce comporter comme un humain expert dans un domaine d'activitée comme la médecine ou l'automobile. En effet pour établir un dyagnostique ou un alanyse le l'humain va faire des observation et a partir de ces observation il va appliquer des règles qu'il à apprise lors de sa formation ou par son expérience pour en tirrer des déduction, comme par exemple la maladie dont souffre un patient dans le cas d'un médecin ou le problème qu'a la voiture pour un garagiste. Le système expert est donc composée de trois élément principaux, le premier est la base de connaissaince. La base de connaissance permet de stocker toutes les reègle qui permetront au programme de faire des déductions. Le second élément est la base de fait, elle permet de skocker les propositions qui sont considérée comme vrai au lancement du programme. Le dernier élément est le moteur d'inférence, c'est lui qui est chargé à partir de la base de connaissances et de la base de fait de déduire toute les proposition qui sont vraies.

**Objectif du projet

L'objectif de ce projet est de dévelloper une porgramme capable de remplir les fonction d'un système expert. Le projet doit pouvoir permetre à l'utisateur de crééer ou importer une base de connaissances, puis après avoir répondu à des questions permetant d'établir la base de fait de connaitre les résultats qui peuvent en être déduit. On souhaiterais permetre à un utilsateur n'ayant pas de connsaissance en informatique de pouvoir utiliser notr projet une fois qu'il à été configuré en fonction de la situation.

**Périmètre du projet

Le projet devra être rélaiser en language C et s'exécuter dans la console. Il sera au maximun portable c'est à dire capable de fonctionner sous différent systèmes d'exploitation (linux et windows au moins). La vitesse d'exécution et la place prise en mémoire sera optimiser afin d'obtenir un programme le plus efficace possible. Nous limiteront les règle contenue dans la base de connassances à des règle du type "A et B et ... implique C" et nous utiliserons uniquement les implication directe, pas de résiprocité ou de contraposée. 

**Description fonctionnelle des besoins

- définir des structure de données absraitre pour les object suivant : Proposition, Premisse, Règle, Base de connaissance, Base de fait.

- implémenter les sous programmes permetant de manipuler les structue

- permetre à l'utilisateur de créer et de stocker une base ce connaissances

- permetre à l'utilisateur de répondre au question et de crééer la base de fais en fonction des réponces.

- implémenter le sous programme qui remplit la fonction du moteur d'inférence

- afficher à l'utilisateur le contenue de la base de connaissance et les résultat du moteur d'inférence



**Contrainte/ Normalitation et documentation du code

- Le programme doit respecter la norme C99

- Chaque fonction ou structure doit être documentée selon la formalisation imposée par doxigène. Ainsi une documetation du code sera généré par doxigène

- Les fonction seron dans la meusure du possible implémenté de manière récursive

- Les variable sont en normalistion camelCase et les nom de structure commences par une majuscule

- Le projet est versionner avec git et héberger sur git hub

- La génération des make file et la compilation du programme ce fait avec Cmake

- Le temps d'exécution et l'espace mémoire utilisé par le programme devront rester acceptable pour que le programme soit utilisable sur le plus grand nombre de machine




*Réalistion pratique

**sturcture de donnée

**lecture et érciture dans les ficher

**gestion de la mémoire

**alorithmes des fontions éssentiels